Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/userdoc/model_object.po
Languages: ja

source: In this case, the matrix term is added in the rows corresponding to the variable ``varname1`` and the columns corresponding to the variable ``varname2``. The boolean being the third parameter is to declare whether the term is symmetric or not. If it is symmetric and if the two variables are different then the assembly procedure adds the corresponding term AND its transpose. The number of terms is arbitrary. For each term declared, the brick has to fill the corresponding right hand side vector (parameter ``vecl`` of ``asm_real_tangent_terms`` above) or/and the matrix term (parameter ``matl`` of ``asm_real_tangent_terms``) depending on the declaration of the term. Note that for nonlinear bricks, both the matrix and the right hand side vectors have to be filled. For linear bricks, if the right hand side is filled for a term declared to be a matrix term, it is IGNORED.
ja: この場合、行列項は変数 "varname1" に対応する行と変数 "varname2" に対応する列に追加されます。第3のパラメータであるブール値はその項が対称であるかどうかを宣言します。対称であり、2つの変数が異なる場合、構築手順は対応する項およびその転置を加えます。項の数は任意です。宣言された各項に対して、項は対応する右辺のベクトル（上の ``asm_real_tangent_terms`` のパラメータ ``vecl`` ）または/および行列の項（ ``asm_real_tangent_terms`` のパラメータ ``matl`` ）を宣言します。非線形項では、行列と右辺ベクトルの両方を満たす必要があることに注意してください。線形項の場合、行列項と宣言された項の右辺が式を満たしている場合は無視されます。

source: The variable names and the data names are given in two separate arrays because the dependence of the brick is not the same in both cases. A linear term has to be recomputed if the value of a data is changed but not if the value of a variable is changed.
ja: 変数名とデータ名は2つの別々の配列で与えられます。これは、どちらの場合でも項の依存関係が同じではないためです。線形項は、データの値が変更された場合には再計算されなければなりませんが、変数の値が変更された場合は再計算されません。

source: The function allowing to add the simple Dirichlet brick described above can be defined as follows::
ja: 上記の単純なDirichlet項を追加する関数は、次のように定義することができます。

source: Again, here, the term is declared symmetric and then the matrix term and its transpose will be added.
ja: 再びここでは、この項は対称であると宣言され、次に行列項とその転置が追加されます。
